La Counting Sort am utilizat metoda (.count). Aceasta afecteaza timpul de 
rulare al algoritmului intrucat parcurge iar vectorul pentru fiecare 
element pentru a-l contoriza.

Pentru a observa corect cum functioneaza Counting Sort numaram aparitiile
printr-o singura parcurgere a vectorului:
if v[i] = element:
	contor_element += 1

Aceasta modificare afecteaza clasamentul sortarilor si timpii de rulare, 
punand Counting Sort pe o pozitie mai buna in clasament. 

In sursa main.py este modificat acest lucru, in prezentare nu. 